# 智能还款APP系统报价

一般来说,一个软件项目包含两个部分:

* 产品研发
* 系统运维

相关的费用也分为**产品开发费用和系统运维费用.**

## 产品开发

产品开发费用由产品设计方案决定.当前的App有两个产品设计方案

* 基础版
* 商城版

### 产品开发费用的报价

|产品设计|功能|开发周期|开发费用(人民币)|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|基础版|智能还款,信用卡申请,会员制度|20个工作日| 5万元|
|商城版|智能还款,信用卡申请,会员制度, 掌上商城, 账户保险|60个工作日| 10万元|

注: *实际开发周期一般会比报价中的略短*

产品开发费用的支付方式一般分三次结清:

* 第一次甲方支付30%或者40%, 作为定金.乙方开始研发工作.
* 第二次在乙方完成开发工作时,在甲方验收后,支付60%或者50%金额. 剩下10%作为尾款
* 第三次是在甲方验收后的第3个月.如果系统仍然运行正常的话. 甲方支付剩下10%.标志着开发工作结束.

### 大数据部分的费用说明

**大数据部分的功能**(接口调用).如果数据本身的调用是免费的.这一部分的功能将**由开发方免费提供**. 但如果数据的调用是需要额外付费的,那这部分费用是需要甲方自行承担的.

## 系统运维

由于金融类软件的的高可用性的特点.强调任意时间服务都必须正常的工作.因此.本智能还款系统的关键并非是产品的周边功能.而是还款服务的及时性和可靠性的保证. 因此,有别与一般的系统.本系统需要在如下几个地方需要注意:

* 集群设计
* 负载均衡
* 在线热备
* 服务器状态监控
* 网络防火墙
* DDOS防御

### 集群设计

App的业务都是由服务端完成的.而单一的服务端能够提供的App服务的连接数是有限的. 随着业务的发展.客户会越来越多. 单一服务器已经无法满足众多客户的需求.这时候就需要增加服务器. 如果在服务端设计的时候,没有考虑到集群功能.那么多服务器就难以协同工作. 因此.在服务端的设计之初,就应该考虑将来的扩展问题.设计成可集群部署的状态.

### 负载均衡

负载均衡负责把App客户端的连接均匀的分配到每个服务器上.防止服务器负载不均的现象.(有的APP链接卡,有的APP链接快)

### 在线热备

在线热备系统类似系统的救火员,在主服务器宕机的时候自动接替工作.最大限度的保证了系统的可用性.

### 服务器状态监控

服务器状态监控用于监控服务器的健康状态,在服务器负载过重的时候,及时发出预警或者在数据分析中预测服务器的状态走势.预计即将出现的问题,给出处理意见.状态监控一般借助专用的网络工具甚至定制监控软件. 我司可以免费提供定制的状态监控系统保障运行的安全.

### 网络防火墙

网络防火墙是保护主机安全的屏障.可以购买现成的服务器.也可以以来运维人员的技术能力对服务器进行安全加固. 好的运维人员基本上能避免绝大多数的网络问题.(**运维人员的技术水平很重要**)

### DDOS防御

DDOS是一种特殊的网络攻击.DDOS的特殊之处就是DDOS攻击无法从技术上进行规避.解决的办法只有使用高防主机硬扛.DDOS攻击需要一定的成本,所以并不常见(很多服务器从来没有被DDOS攻击过).DDOS攻击常见与竞争对手之间的恶意行为.  高防主机价格较昂贵.建议在运行一段时间, 客户上了一定规模后再购置.

我司有长期致力网络安全和运维的专业人士.可以提供从软件开发到系统运维的全套服务.

### 系统运维费用的报价

**系统运维**的专家服务**的费用为5000元/月**. 由我方提供全套的运维解决方案. 保障7*24小时的技术支持. N+0响应速度. 让甲方放心的专注于业务领域.

系统运维的支付方式由双方协商决定,可以选择月付, 季付,或者年付的方式.

## 团队介绍

**上海必弘信息技术有限公司**是一家新兴的软件开发服务企业. 主要从事各类信息系统的定制开发业务和技术服务.公司的核心成员曾长期供职于国内知名的企业,尤其集中在金融, 医疗行业. 尤其擅长数据采集和分析技术. 是国内第一批数据自动化采集分析的先行者,在python(爬虫,数据采集, 数据分析)和mongodb(大数据存储, 聚合, map-reduce, 集群化部署)方面处于行业领先梯队.

公司的软件设计人员是通过国家人事局软件设计师(中级)职称认证的资深软件设计师.拥有20多年的软件开发和设计经验.实力雄厚.

公司倡导技术与服务并重, 在满足客户软件开发需求的同时,提供专业的技术支持服务.

> * 我们是对创造力充满热情的大梦想家,通过创新和颠覆来热切追求新的机遇和市场。
> * 我们有开拓精神, 不走寻常路.不循规蹈矩.随时准备开辟新的道路并承担明智的风险。
> * 我们是优秀的倾听者，始终保持清晰和尊重。永远把客户的需求放在第一位.
> * 我们拥抱现实。运用非凡的的设计和严谨工作.在信念中保持勇气，不因困难和迷惑而放弃.