
# 南京OA系统概要设计方案

## 功能和模块

系统共分为以下几大模块

* 日常工作
* 行政管理
* 财务管理
* 造价咨询
* 招标代理
* 数据中心
* 系统管理

用户的权限控制采用基于权限组的访问控制
用对对每个模块的操作都需要收访问权限的控制
访问权限的控制可由系统管理员设定

### 日常工作

#### 公告通知

系统公告的发布和修改.发布的公告除了会在系统的醒目位置展示外,也会第一时间推送到用户的App上. 用户也可以查看公告的历史信息.发布修改和删除工作需要特殊的权限.

#### 知识库

知识库

知识库体系记录了和公司业务相关的技术文档.以便员工在必要的时候学习和参阅.

* 内部员工都可以学习相关的知识.
* 涉及商业机密的技术文档的检索和查看需要**相关人员授权**
* 任何人都可以**上传技术**文档.但**需要**知识库管理人员的**审核**
* **知识库管理员**除了可以操作自己提交的提交技术文档之外,还可以对其他人员提交的技术文档进行审核, 修改,删除,合并和发布等

#### 考勤管理

用户可以在在App上直接打卡签到.当然.考勤部分也会和传统的考勤设备连接(门禁机, 卡式/指纹式/人脸识别考勤机等).用户无论是在传统的考勤设备还是App上的签到,效果是一样的(签到记录会进行同步)
人员的外出同样可以在App上进行操作.系统可以记录外出人员的外出时间, 行程, 预计返回时间等信息.
请假的操作也可以在App上进行.和签到和外出不同的是, 请假的操作需要审核. 请假的种类(事假, 病假, 婚嫁等)和请假时间的长短不同.需要提交的材料也不同.比如: 病假需要拍照上传一张病例卡,婚假需要提交结婚证照片等.另外,根据请假日期的长短不同.审核的流程也不同.这个要根据企业的规章制度进行定制(比如请假3日内部门经理可批,超过3日需要上一级领导批准等)

#### 代办事宜

代办事宜也就是工作计划部分.
用户可以在这里创建自己的工作计划,具体的信息可以包含计划事件的标题, 地点, 时间和内容等.系统会在事件将要到来之前,推送一条提醒的消息到用户的App端.超期未履行的计划.会标记出来.同时.员工的工作计划也可以由他的领导查看.以方便领导了解下属的工作进度安排.

#### 我的业绩

这一部分是对员工业绩进行评估.用户可以按照时间段对自己的过往业绩进行评估.对比.系统可以以表格, 柱状图,线图等形式展示业绩的趋势和走向.
当然,如果你是领导人员的化,你就可以查看本部门的业绩的情况了.在通过统计和对比,观察业绩走向趋势后,可以提前发现可能出现的问题.尽早采取对策.
业绩评估的方法和准则需要根据公司的管理方法进行定制

#### 沟通平台

沟通平台模块主要负责员工的日常沟通.除了常见的文本消息的发送,接受甚至群发外, 也可以建立群组进行多人聊天.甚至发起多人视频会议.互相传送文件.

### 行政管理

行政管理主要处理一些日常的行政事务.

#### 物品领用

物品领用功能用于详细记录员工领用物品的情况.包括物品的名称,类别等基本信息.物品都有一个代表唯一性的号码.这个号码对应物品的库存和采购记录.这样可以很方便的对物品从采购,库存和领用的过程进行跟踪.

#### 行政合同

这一部分的*理解尚不充分,需要进行进一步的了解后方可给出方案*

#### 制度管理

这里主要由行政人员编写, 修改,发布公司的行政,人事,管理等个方面的制度.**制度只有发布后才可以**被用户**浏览**,在此之前,只有行政人员才能查看和修改.
每次的制度的发布,系统都会自动生成一条公告信息推送到用户的手机端

#### 人力资源管理

人力资源管理主要是对人才信息和员工档案方面的管理.人力资源除了会详细记录用户的姓名, 年龄,联系方式等基本信息之外,还会记录学历, 职称, 职业技能资格, 获奖或者处罚记录, 在职/离职状况, 过往的背景调查记录.

#### 固定资产

这一部分的功能主要是就是固定资产的档案管理. 固定资产的档案包括: 固定资产编号, 固定资产的基本信息, 使用部门/人, 保管人,责任人, 已使用时间, 使用年限, 折旧情况等.管理人员可以分类的查看固定资产的档案.进行相应的操作.

#### 原件,印章管理

企业在业务运作的过程中,经常会发生.需要借阅/借用原件或者印章的情况.而原件/印章往往都是独此一件.在频繁的借用和流转的过程中.如果进行跟踪和管理是本部分的核心任务.
用户可以在页面/App上提出对原件/印章的借用申请.在操作的时候,用户可以查看到物品是否已被借出,对于未被借出的物品.用户在填写借用目的, 预计借出日期和预计归还日期后即可提交借出申请了;
对于已被借出的物品,系统则会显示最早的预计归还时间.以便用户评估是排队申请还是选择其他办法.
管理员人可以查看,评估借用申请.决定是同意借出或是拒绝借出.根据公司实际的业务情况.管理人员也可以调整物品借用的优先级以满足业务需要.
物品必须归还后方可继续借出.不得在借用人之间流转.

### 财务管理

面向公司财务人员提供的一系列功能.这一系列功能与公司的管理制度,业务流程关系密切. 需要向相关专业人员咨询详细的需求后作出规划设计

* 项目结算
* 公司财务
* 财务报销

### 造价咨询

需向相关专业人员询详细的需求后作出规划设计

* 概算评审
* 预算编制
* 跟踪审计
* 结算审核
* 司法鉴定
* 其他

### 招标代理

需向相关专业人员询详细的需求后作出规划设计

* 招标项目
* 投标项目

### 数据中心

需向相关专业人员询详细的需求后作出规划设计

* 指标库
* 材料库

### 系统管理

系统管理模块.系统管理模块为系统机基础功能提供技术支持.并提供优对系统用户和权限的管理功能

* 用户体系 为用户的登录,操作提供基础支撑
* 部门架构 管理系统的部门结构.调整部门上下级关系.设定部门经理/管理者等
* 权限管理 为不同岗位的用户创建不同的权限组.并设定这些用户访问权限
* 账户管理 对系统的账户信息进行 添加/修改/删除,账户的停用启用等操作.
* 系统监控 对平台的硬件系统进行监控. 包括CPU使用率, 硬盘空间, 内存空间,带宽占用等. 在硬件需要升级和更换之前,及时提醒管理员注意.
* 系统日志 方便管理员查询用户的操作和系统的运行记录,辅助管理员定位问题和排除故障.

## 团队介绍

**上海敏迭网络技术有限公司**是一家新兴的软件开发服务企业. 主要从事各类信息系统的定制开发业务和技术服务.公司的核心成员曾长期供职于国内知名的企业,尤其集中在金融, 医疗行业. 尤其擅长数据采集和分析技术. 是国内第一批数据自动化采集分析的先行者,在python(爬虫,数据采集, 数据分析)和mongodb(大数据存储, 聚合, map-reduce, 集群化部署)方面处于行业领先梯队.

公司的软件设计人员是通过国家人事局软件设计师(中级)职称认证的资深软件设计师.拥有20多年的软件开发和设计经验.实力雄厚.

公司倡导技术与服务并重, 在满足客户软件开发需求的同时,提供专业的技术支持服务.

> * 我们是对创造力充满热情的大梦想家,通过创新和颠覆来热切追求新的机遇和市场。
> * 我们有开拓精神, 不走寻常路.不循规蹈矩.随时准备开辟新的道路并承担明智的风险。
> * 我们是优秀的倾听者，始终保持清晰和尊重。永远把客户的需求放在第一位.
> * 我们拥抱现实。运用非凡的的设计和严谨工作.在信念中保持勇气，不因困难和迷惑而放弃.