# 投行云设计方案

基于爬虫投行项目信息管理平台

## 系统概述

本系统为BS模式,可扩展APP客户端.客户端和管理端都可以使用浏览器操作.与其他模块的通讯使用api接口进行,接口设计风格为Restful.可以和其他平台/模块进行网络通讯.部署的服务器平台为Ubuntu.

## 设计和开发模式

系统开发采用**模块化**,分布式的**迭代**开发方法. 力求**快捷,低成本**.

整个系统在设计时就分为多个模块. 模块开发并非是一步到位的,而是先开发出一个原型.分多次迭代达到最终形态.  这种开发方法特别适合系统和业务复杂/不明确, 需求不完整的的情况. 一般的做法是:

* 首先根据设计方案实现子系统的核心功能.作出一个可独立运行的模块的**原型**.
* 邀请用户试用原型,听取用户的意见对原型进行**不断修正**.
* 重复上一步骤,直至完成设计方案中的**全部需求**

每个模块都按照上述的方式开发完成.再组装成信息平台.在经过完善的测试后,再交由甲方试用/验收.
  
## 功能设计

系统所包含的功能主要为三大模块组成.

* 数据模块
* 项目模块
* 系统管理

## 系统实现

平台本身由Python编写,配合MongoDB4+数据库.

### 为什么要选择**Python语言**的作为系统开发语言

* **可以很方便的调用其他语言书写的代码**: Python语言被称为胶水语言.由于Python很容易的可以调用其他语言的代码/程序,所以可以使用Python语言把不同语言写的不同的代码段粘和起来运行.这个非常有用,比如可以在把代码种对性能要求比较高的地方用C/C++语言书写代码,把需要统计数据的模块用R语言书写,把做文本处理的功能用Perl语言书写.然后使用Python把这些代码段组装以来(基本上都是一两行代码就解决了).
* **Python语言在数据分析和人工智能上有巨大的优势**: 众所周知,国内最早关注Python就是因为在大数据时代到来时,Python在处理大数据时的灵活和便捷性. 在后来的人工智能时代到来后,Python又一次展示了自己在人工智能领域的霸主地位. 而大数据和人工智能又是未来发展的绝对主流. 使用python做开发,会让你的系统轻松迎接未来变革的挑战.大限度的为将来植入人工智能的模块打下环境支持的基础.
* **我们很熟悉Python这门语言**: 我司的开发团队属于国内最早使用python做系统和数据处理的那一批(2010年之前),对这门语言的特性非常理解. 使用Python开发过大小数十个项目.经验非常丰富, 技术在国内处于领先位置.
* **Python语言开发速度快**, Python语法很简洁, 这也代表着实现同样的功能.Python代码量少.开发速度快.在客户对需求不明确或者对于软件开发不熟悉的情况下,这是最解决成本的一种方式(节省开发时间就是节省开发成本)

### 我们为什么选择**MongoDB**作为数据库

我们公司是mongodb系统的第一批用户,在mongodb(大数据存储)领域积累了其他公司无法比拟的经验. 如果想对mongodb和传统数据库之间的对比有个初步的了解.这里有我的一篇文章[MOngoDB4和MysSQL5.7的读/写和事务处理速度简单对比](https://www.jianshu.com/p/d37705f24fbe)或许可以打消你的疑虑.同时,使用mongodb也可以把数据维护成本将到最低(mongodb集群和分片扩展无容量限制, 自带容灾功能,自动切换故障节点,这些都是无需用户干预的),给用户节省大量的维护开支.和传统的关系型数据库相比,MongoDB带来的改变包括:

* **更快**的数据读取/写入.
* **更多的数据类型** 支持.无论是GEO(地理位置数据),还是复杂的多重嵌套的字典和数组.都能不做类型转换的完美保存(不会像sql数据库那样随意转换数据类型,在强类型语言中,这个问题很容易导致莫名其妙的类型错误)
* **更全面的功能** 支持使用函数, 聚合, 管道等各种技术进行查询.原生为大数据数据和数据分析做好了准备
* **更容易扩展**到大规模的集群.传统的数据库集群要么收费昂贵,要么结构复杂,要么需要额外的框架/中间件支持.MongoDB自带的副本集和分片机制.可以无需额外成本的无限制的提升数据库容量(副本集群)和读写性能(分片机制).并且这个过程完全不用停机.
* **完美备份**,副本集中每一个副本都是数据库的备份. 你可以让数据库一边工作一边备份.这个备份工作完全是透明的,多个备份也不会给系统造成负担,并且这个过程无需人工干预的.无需额外的备份设备.数据备份成本低.安全可靠.
* **完美事务支持** 2018年,MongoDB4+版本已支持跨副本集(群)的事务.这本来是MongoDB的弱项.现在短板也被补齐.以前使用sql+MongoDB工作环境,现在单一的MongoDB数据库就已经完全可以应付了.
* **数据聚合** MongoDB4+自带强大的数据聚合和分析功能.强大的aggregate和map-reduce查询完全可以满足一般的数据聚合和分析的需求.

## 团队介绍

**上海必弘信息技术有限公司**是一家新兴的软件开发服务企业. 主要从事各类信息系统的定制开发业务.公司的核心成员曾长期供职于国内知名的企业,尤其集中在金融, 医疗行业. 尤其擅长数据采集和分析技术. 是国内第一批数据自动化采集分析的先行者,在python(爬虫,数据采集, 数据分析)和mongodb(大数据存储, 聚合, map-reduce, 集群化部署)方面处于行业领先梯队.

公司的软件设计人员是通过国家人事局软件设计师(中级)职称认证的资深软件设计师.拥有20多年的软件开发和设计经验.设计经验丰富,实力雄厚.

## 项目经验

由于主导/开发过的项目太多.这里仅选择少量作为代表. 版权原因,所有的项目都不提供截图.敬请谅解.

### XX生产管理系统

行业: 工业生产
2018/10-2018/11
软件环境：liunux python mongodb
项目描述:

是一个为客户定制的轻型的MES系统.用于对生产线上的条码进行管理.系统业务逻辑比较简单.使用mongodb数据库的原因是为了提供更快的查询速度.同时,由于生产线环境多嵌入式设备.所以系统本身有很多和嵌入式设备通讯的接口.这也是本系统的特点之一吧.

### XX人力资源管理系统

行业: 通讯
2017/2-2018/8
软件环境：liunux python mongodb rabbitmq celery redis android ios
项目描述:

一个针对物流车司机的人力资源管理系统. 为顺丰和德邦定制的.人力资源信息可以依赖: 1.人事专员输入 2. 劳务中介 3. 司机推荐 4. 微信公众号 多条路径录入.  系统本身的会依赖一些规则,对这些人力资源进行分配和评估.根据其特点,推送给对口的企业用户. 公司系统也会跟踪人才的就职和离职信息.对人才的评估形成一个完整的闭环. 系统本身mongodb的数据库.python的应用开发. 由app,网页端和微信端. 中介和企业内部员工各自有自己登录界面.系统附带KPI功能.

### 驾驶安全管理系统

行业: 通讯
2017/10-2018/4
软件环境：liunux python mongodb rabbitmq celery redis android ios
项目描述:

一个对驾驶员进行安全管理和风险评估/预测的系统.为顺丰和德邦定制的.其主要的工作原理是: 通过app软件,依赖手机/穿戴设备上的传感器,收集用户的驾驶行为数据.进行分析和预测.属于一种主动的驾驶安全管理系统.相关涉及的技术主要是数据的采集.分析和趋势预测. 系统采用moogodb数据库. 12个节点的副本集+分片架构. 由于数据量较多,使用ElasticSearch做的搜索引擎. 应用服务使用python开发. nameko做的微服物框架.消息中间层用的是rabbitmq.客户端除了anroid和ios之外,也包括定制的穿戴设备. 管理端基于高德地图开发.

### 交易平台爬虫系统

行业: 金融
2016/8-2016/10
软件环境： 软件环境：linux python Redis mongodb selenium
硬件环境：阿里云主机
开发工具： pycharm

项目描述：

爬虫项目,为浦东的XX金融集团定制. 替代内勤人员每日在交易网后台上查询信息的功能.由于交易平台的安全性非常强,常规的爬虫手段直接被404,经过思考后,采用selenium框架来完成. 完美解决问题.系统可以: 1.定时爬取资料. 2. 推送关键消息给对应员工 3. 对数据进行共计分类,可视化呈现.等. 后来也把这项技术在自己的简书站点上分享,被多个编程系统教程转发和收录.[点此查看](https://www.jianshu.com/p/2526c26f8ecd)

### vip客户直播室

行业: 金融
2016/3-2016/6
所属公司： 日辉集团
软件环境： 软件环境：linux python Redis mysql rabbitMQ tornado flask celery mysql
硬件环境：阿里云主机
开发工具： pycharm

项目描述：

为浦东的XX金融集团定制的视频直播室项目. 使用了全双工的实时通讯协议(websocket).

### CRM 系统二次开发

行业: 通讯
2014/8-2015/5
软件环境：windows javascript jquery python mssql

项目描述:

此CRM系统为二次开发项目.为和源通讯股份有限公司定制.是在一家北京的叫"八百客"的CRM基础上进行的开发.原因是由于服务商提供的产品无法满足当时企业发展需求.而且北京的服务商自己没有定制的服务.所以自行在原有的CRM基础上进行的二次开发.前后经历了大半年时间.完全满足了当时的业务需求.
